إن احتلّ الدين في عقلك مكانة مركز القيمة، فعندئذ ستختفي كل الشبهات المتعلقة بـ "الحدود في الإسلام".
وعندما سأل النبي ﷺ اليهود بخصوص حد الزنا في التوراة: "ماذا لديكم في كتابكم؟"
فقاموا باخفاء الآيات التي تتعلّق بحد الرجم لمن ارتكب الزنا.
"ويرجمها رجال مدينتها بالحجارة حتى تموت"
(الكتاب المقدس، سفر التثنية، الإصحاح 22، العدد 21)
شكرًا لك أيها المدّعي، فقد أثبتّ أن الإسلام هو الرسالة الصحيحة الوحيدة في الوقت الحاضر.
كيف لك أن تؤمن بالإنسانية وأنت ملحد في الوقت ذاته؟!
فبذلك أن تؤمن بعقيدتين متناقضتين.
المسلمين في فرنسا ملزمون بالدستور العالماني حتى في الأحوال اشخصية.
هؤلاء الملاحدة لا يلاحظون أن الإسلام هو دين ودولة ومشرّع،
وأنه يوجد نظام إسلامي مثلما يوجد نظام عالماني.
لكنهم يريدون العالمانية أن تكون المشرّع الأوحد.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
هل عليّ كملحد أن أنتقد جميع الأديان؟!
كلا!
لن تنتقد جميع الأديان لأنك مرتزق.
سأقدّر تبرعك جدًا جدًا حتى لو كان 1 دولار فقط.
نعم، فليس من الحكمة أن تفقد مصدر دخلك بانتقادك المسيحية.
فهذا يضرّ بأموالك.
نحن على علم تام بأصلنا وأصل كوننا: مستقبله وشكله وما يكمن وراءه أيضًا.
وفي هذه النقطة، سيكون مجرد غطرسة وعجرفة مني - أو أي شخص آخر - بإهانة الناس بناءً على معتقداتهم وقناعاتهم.
حسنًا، هذا جميل.
طالما أن الإلحاد بهذا الضّعف، لماذا لا يهاجم إلا الدين الإسلامي؟!
الإسلام يعاقب المرتدين بالموت.
لماذا عقوبات الإسلام ولماذا بالتحديد حد الردة؟
تقريبًا هذه هي أكثر شبهة مشهورة يروّج لها الملاحدة في الشرق والغرب.
هؤلاء الملاحدة لا يلاحظون أن الإسلام هو دين ودولة ومشرّع،
وأنه يوجد نظام إسلامي مثلما يوجد نظام عالماني.
يوجد في النظام العالماني: دولة ومُشرّع.
فالعالمانية تشرّع القوانين وتجرّم من يخرج عن أساسات هذا النظام العالماني.
ومثال على ذلك، قانون الوطنية في دول عالمانية مثل الولايات المتحدة الأمريكية.
وقانون الوطنية يعني إيقاف و تجريم أي شئ قد يُضعف النظام العالماني.
كل جيوش الدول العالمانية تتحرك فورًا لإيقاف أي هجوم أو تهديد محتمل ضد المفاهيم العالمانية.
ومن أجل حماية النظام العالماني قُتِل الملايين من الناس.
وبينما أتحدث الآن، فإن القوات العسكرية الأمريكية قد قامت بالتحرك بقوة تبلغ عشرات الألوف من الجنود إلى منطقة الشرق الأوسط للقيام بهجوم محتمل ضد إيران.
فالعالمانية تحرق الأرض وتبيد أُمم بأكملها لحماية العالمانية.
والقوانين التي تحمي النظام العالماني لا تُحصَى.
انظر، كم عدد الدول الغربية التي تجبر النساء المسلمات على نزع حجابهن الآن؟
لماذا؟!
لأن قطعة القماش هذه ممكن أن تهدد المبادئ العالمانية.
وانظر إلى هذه الغرامات المفروضة على المسلمات ممن يرتدين الحجاب.
وتزداد القوانين ضد الحجاب بمرور الوقت.
الملاحدة والعالمانيون لا يرون أي مشكلة تجاه هذه القوانين.
إلا أنهم لا يقبلون تطبيق العقوبات على هؤلاء الذين ينتهكون القوانين الإسلامية في البلدان الإسلامية.
هؤلاء العالمانيون يقبلون فقط العقوبات المطبقة على من ينتهك القوانين العالمانية.
فَهُم يريدون العالمانية أن تكون المشرّع الأوحد.
الإسلام هو دين ودولة ومشرّع،
وهو يحتوي على نظام وقواعد وقوانين.
ويجرِّم من يهدد نظامه أو يضًر بأساساته.
الإسلام لديه حق التشريع تمامًا مثل العالمانية  لديها هذا الحق - وأن يسن قوانين لحماية نفسه.
من ناحية، فإن الهدف الأساسي من العالمانية هو اقتحام الأسواق ونهب الممتلكات وتحقيق فوائد مالية.
لكن من الناحية الأخرى، فإن الهدف الأساسي للإسلام هو إنقاذ أرواح الناس ودينهم وشرفهم وممتلكاتهم أيضًا.
فهدف الإسلام هو إنقاذ "الضروريات الخمس" وهي: الدين، العقل، الحياة، الشرف والمال.
فقد أقام الإسلام أُسسَه: نظامه وقوانينه ودستوره وتشريعاته لحماية هذه الضروريات الخمس.
حد الردة في الإسلام موجود لمنع وتجريم القوم بالكفريّات ونشر الشرهات بين المسلمين.
فهذا لحماية حق المسلمين للإيمان وألا يضلّهم شخص عن دينهم.
وذلك لأن إضلال الناس عن دينهم أخطر من قتلهم.
فخسران الناس لآخرتهم أخطر من قتلهم.
قال الله عز وجل في القرآن الكريم
(سورة البقرة: الآية 191)
"وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ"
ففتنة المسلم لإخراجه من دينه لهو أخطر من قتله.
حد الردة هو لحماية الدين.
يمكن لأي شخص أن يعبد حجرًا - لو أراد - في منزله وفي حياته الخاصة
ولكن الجريمة هي أن تحارب المسلمين وتجعلهم يخسروا دينهم.
إنه حق النظام الإسلامي أن يحمي أساسَه، وأن يمنع أي تلاعب بمبادئه.
فالإسلام هو دين ودولة ومشرِّع.
في القرن الماضي، انتشر الإلحاد وظهرت النازية والستالينية.
أخبرني، هل نتج عن نشر هذه الأفكار في الغرب أية نتيجة؟!
إن أفظع المذابح التي ارتكبت كانت من خلال هذه الأفكار.
فقد تم إبادة 50% من سكان العالم في الحرب العالمية الثانية.
فقد كانت حربًا بين الملحدين واللاأدريين.
وأنا قد وضّحت ذلك بالتفصيل في حلقة سابقة.
ويمكنكم إيجاد الحلقة في الرابط الثاني
في الوصف أسفل الفيديو.
ويمكنك أن تسأل:
إذا ذهبت إلى بلدان أوروبا، ستجد أنه لا مشكلة لديهم بتاتًا إذا انتقدت الإسلام أو المسيحية علنًا.
الإجابة هي لأن المركز عند هذه البلاد هو العالمانية وليس الدين.
لذا، فبإمكانك أن تنتقد الأديان مهما كانت كما تشاء.
ولكن لا يمكنك أن تنتقد أسس العالمانية وإلا فإن قانون الوطنية ينتظرك!
في الإسلام، الدين هو مركز الدولة لذا ليس مسموح لك أن تنتقد الأسس الإسلامية.
الإسلام واضح: فله تشريعاته وقوانينه الخاصة.
إن احتلّ الدين في عقلك مكانة مركز القيمة، فعندئذ ستختفي كل الشبهات المتعلقة بـ "الحدود في الإسلام".
وستدرك حينها أن الإسلام لديه الحق لسَنّ القوانين التي تحفظ وتحمي النظام في البلدان الإسلامية.
لكن إن كانت المركزية الأخلاقية للعالمانية، فسوف تحكم أي نص إسلامي طبقًا لهذا الإطار العالماني المهيمن في عقلك.
فعليك أن تصحح وجهة نظرك كي تعرف الطريق القويم.
في البداية، كانت اليهودية تطبق حد القتل لمن يكفر بالدين أو يقوم بإضلال الآخرين.
لكن تم إبطال هذا القانون منذ نحو 2000 سنة عندما بدأ حاخامات اليهود التحول لليهودية العادية - وما زالت كذلك.
لكن نحو سنة 600 ميلادية، قام الإسلام بتقديم هذا القانون.
ما قُلتَه يبيّن أن الإسلام هو الدين الصحيح الأوحد على وجه الأرض اليوم.
نعم. كل الأديان قامت بإخفاء الحدود والتشريعات التي بعث الله الرسل بها إليهم.
كل الأديان - عدا الإسلام - قامت بإخفاء الحدود أي العقوبات التشريعية مثل حد الزنا وهذا حدث قبل الإسلام بقرون.
وعندما سأل النبي ﷺ اليهود بخصوص حد الزنا في التوراة: "ماذا لديكم في كتابكم؟"
فقاموا باخفاء الآيات التي تتعلّق بحد الرجم لمن ارتكب الزنا.
وما زالوا يخفونها بالرغم من وجودها في كتابهم.
قال النبي ﷺ: "فَأْتُوا بِالتَّوْرَاةِ فَاتْلُوهَا إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ"
فجاءوا فقالوا لرجل ممن يرضون يا أعور اقرأ فقرأ حتى انتهى إلى موضع منها فوضع يده عليه قال ارفع يدك فرفع يده فإذا فيه آية الرجم تلوح.
فقد أخفوا العقوبات بالرغم من وجودها في كتبهم مثل حد الردة وحد الرجم.
"ويرجمها رجال مدينتها بالحجارة حتى تموت"
(الكتاب المقدس، سفر التثنية، الإصحاح 22، العدد 21)
كانت هذه الآية هي التي أخفاها اليهود عن النبي ﷺ عندما أخبرهم أن الرجم موجود في كتبهم.
جاء المسيح عليه السلام ولم يغيّر في شريعة الله.
وقد قَبِلَ أيضًا بالعهد القديم، حيث ذُكِرَ:
(الكتاب المقدس، إنجيل متى، الإصحاح 5، العدد 17)
"لا تظنوا أني جئت لأنقض الناموس أو الأنبياء. ما جئت لأنقض بل لأكمل"
بالرغم من أنه لا المسيحيين ولا اليهود يقيمون هذه الحدود، إلا أن الإسلام يقيمها.
ولذلك أخبرنا الله عز وجل أن الأديان السابقة قد حُرِّفت وأنهم لا يفعلوا ما أمر الله به.
ولذلك فرض الله عز وجل الإسلام على الأديان الأخرى.
قال الله عز وجل في القرآن الكريم بخصوص هذا الموقف بين النبي ﷺ واليهود
(سورة النمل: الآية 14)
"وَأَنْزَلْنَا إِلَيْكَ الْكِتَابَ بِالْحَقِّ مُصَدِّقًا لِمَا بَيْنَ يَدَيْهِ مِنَ الْكِتَابِ وَمُهَيْمِنًا عَلَيْهِ ۖ فَاحْكُمْ بَيْنَهُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ ۖ وَلَا تَتَّبِعْ أَهْوَاءَهُمْ عَمَّا جَاءَكَ مِنَ الْحَقِّ ۚ"
احكم بينهم بما أنزل الله ولا تتبع أهواءهم من إخفاء الحدود.
شكرًا لك أيها المدّعي، فقد أثبتّ أن الإسلام هو الرسالة الصحيحة الوحيدة في الوقت الحاضر.
والآن، استمع لما قاله الله عز وجل في القرآن الكريم في سورة المائدة بخصوص هذه الحادثة بين النبي ﷺ واليهود وكيف أن اليهود قد أخفوا كل شئ أنزله الله إليهم.
يمكنك قراءة سورة المائدة.
ورابط ترجمة معاني القرآن الكريم موجود في الوصف أسفل الفيديو.
فأهل الكتاب قد غيّروا كتابهم وحرّفوا معانيه.
أما الإسلام، فهو دين جميع الأنبياء.
ولا يوجد أحد غير المسلمين الآن يعتنق الدين الصحيح ويؤمن بالتوحيد الخالص ويقرّ بوحدانية الله.
إن أي تحريف أو تعطيل للحدود مثل عمل هؤلاء من "تجديد" الإسلام لهو جريمة في حق الإسلام ومثلهم الناس الذين قاموا بتحريف كُتَب الأنبياء.
أنا ابن القيم الغربيّة الإنسانية.
كيف لك أن تؤمن بالإنسانية وأنت ملحد في الوقت ذاته؟!
فبذلك أن تؤمن بعقيدتين متناقضتين.
أنا قد ناقشت هذه الكذبة وقُمت بتفنيدها وفضحها في حلقة سابقة.
يمكنك مشاهدة الحلقة الآن ثم نستكمل بعدها.
أود أن أسأل سؤالًا:
"كيف يمكن للملحد أن يثق بالأخلاق التي وُجِدَت نتيجة تبادل الصوديوم والبوتاسيوم في الخلايا العصبية؟!"
فدماغك هو عبارة عن مجموعة من التبادل الأيوني.
هل لديك أي نشاط في دماغك غير ذلك؟
كيف لك - كملحد - أن تثق بالقيم الأخلاقية التي ظهرت خلال هذه التبادلات؟!
فالمادة - أساسًا - من حولنا محايدة.
والعالم من حولك مُحايد أخلاقيًّا.
فلا يوجد أيوة أو ذرة قد تكون صادقة أو كاذبة.
ولا يوجد حيوان يمكن اعتباره أمين أو مُخادع.
فالعالم من حولك مُحايد أخلاقيًّا.
وكونك ملحد، فأنت مجرد شئ مادي.
ضمن هذا العالم المُحايد، كيف لك أن تكتشف الأخلاق والفضيلة؟
كيف تدافع عن قيم كما لو كانت مُطلقًا؟!
وقبل كل شئ، كيف تستوعب الأخلاق بدماغك؟!
لأنه لا يمكنك استيعاب حقيقة القوانين الأخلاقية والقيم المُطلقة إلا من خلال الإيمان.
فقط بالإيمان، نعرف أننا مكلَّفون ونفهم لماذا نشعر بالضمير الأخلاقي
ونعرف أننا نتمتع بحرية الإرادة.
من خلال الإيمان بالله، نفهم لماذا يجب علينا أن نعطي الصدقات أو نفعل الخير تجاه الناس.
أيضًأ، يخبرنا الإيمان لماذا نحن ملزَمُون بمشاعر (افعل ولا تفعل).
فهذه المشاعر موجودة فطريًا داخل كل واحد منّا.
وكما يقول عزت بيجوفيتش في كتابه الرائع (الإسلام بين الشرق والغرب):
"لا يمكن للملحد أن يكون حيوانًا حقيقيًا حتى لو أراد ذلك،
يستحيل أن يكون غير مسئول أخلاقيًا؛
ولذلك هو حتمًا خيّر أو شرير."
وهنا علينا أن نسأل:
أنَّى لك أن تشعر بمعضلة الشر؟!
هذا لأنك تمتلك القيمة المُطلَقة للأخلاق.
لو كان الإلحاد على حق، لما شعرتَ بمفهوم الشر أو الخير.
قال الله عز وجل في القرآن الكريم
(سورة النمل: الآية 14)
"وَجَحَدُوا بِهَا وَاسْتَيْقَنَتْهَا أَنفُسُهُمْ ظُلْمًا وَعُلُوًّا ۚ "
وفقًا للإسلام، الإنسان مخلوق إستثنائي في هذا العالم.
قال الله عز وجل في القرآن الكريم
(سورة الإسراء: الآية 70)
"وَلَقَدْ كَرَّمْنَا بَنِي آدَمَ"
فالإلحاد يُجرِّد الإنسانية من كل معانيها:
وعندها يصبح الإنسان مجرّد صخرة مثلما يقول (كارل ساجان).
وكما يقول الفيلسوف سارتر: "لا يوجد فرق بين الإنسان والميكروب."
ووفقًا لهذا المنظور، أتعجب من دعوة الملاحدة للإنسانية!
أنِّى لك أن تدعو للإنسانية مع أنك قد نزعت الإنسان من المعاني الإنسانية؟!
إن كان الإلحاد منهجًا صوابًا، فالإنسانية وهم أيضًا.
فحقوق الإنسان هي مشكلة فلسفية عميقة لأننا بحاجة لفهم الإنسان قبل البحث عن حقوقه.
علينا أن نفهم الإنسان من خلال النظرة الملحدة.
الإلحاد يوضّح أنه لا يوجد فرق بين الإنسان والطبيعة.
مما يؤدي لظهور أسئلة لا تُحصَى مثل:
"لماذا يُعتبر قتل النفس البشرية غير قانوني؟
بينما قتل الحيوانات قانوني؟!"
مما يُحتّم علينا أن نسأل هذا السؤال:
"لماذا لا تحظى الطفيليات المعوية والفيروسات بحقوق مثل البشر؟!"
مثل هذه الأسئلة طرحها (فرانسيس فوكوياما) في كتابه:
نهاية التاريخ.
ففي حالة الإلحاد، ينبغي على كل المخلوقات أن تحظى بنفس الحقوق.
وفي هذه الحالة، تصبح الإنسانية وحقوق الإنسان نوعًا من الأوهام.
لا يستطيع الإلحاد أن يدافع ولو بكلمة عن حقوق الإنسان.
فالإلحاد يُسمّم الوجود، ثم يحاول أن يقنعك أن هذا هو التصوُّر الواقعي لمعناك ومكانتك في الطبيعة.
وبعد ذلك يتبنى مفاهيم ميتافيزيقية عن الإنسانية!
وهذا أغرب تناقض رأيناه في حياتنا.
لا يمكن أن يتواجد الإلحاد والإنسانية معًا في قلب أي إنسان.
لا يمكن أن يتواجد الإلحاد وحقوق الإنسان معًا في قلب أي إنسان.
أودّ أنكم قد عرفتم أن الإيمان بالإنسانية يناقض الإلحاد.
أنا أرى أن الإسلام هو تهديد كبير ولسوف أعارضه فكريًا حيثما استطعت.
الإسلام هو خطر ضد الظلم والفساد.
نعم، فهذه هي الحقيقة.
ولكن الإسلام ليس خطرًا ضد الحريات العامة.
فالإسلام لا يشكل خطرًا على حق الناس في اعتناق ما يريدون.
فيمكنك - إذا أردت - أن تعبد حجرًا في بلاد المسلمين ولن يؤذيك أحد.
الإسلام هو الدين والثقافة الوحيدة التي حقًا تتعايش مع الديانات الأخرى.
الإسلام هو الدين الوحيد الذي يعترف بحقوق الآخرين وبسمح لهم بممارسة شعائر دينهم.
في حين أن المسلمين في فرنسا ملزمون بالدستور العالماني حتى في الأحوال اشخصية.
وكذلك المسلمون في الصين ملزمون بالدستور الصيني ولا يُسمح لهم بمغادرة العمل لإقامة الصلاة على سبيل المثال.
في بلد عالماني، لا يمكنك أن تؤدي تعاليم دينك كاملة.
لكن على النقيض من ذلك، فالإسلام يتيح لأي شخص أن يقيم شعائر دينه.
قال الله عز وجل في القرآن الكريم
(سورة الممتحنة: الآية 8)
"لَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ ۚ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ"
إن التعايش في الإسلام مع الأديان الأخرى في البلدان العربية حتى الآن هو واحد من أقوى الأدلة على كيفية التعامل مع الإسلام.
فعلى سبيل المثال، كان الرهبان في مصر يفرّون إلى الصحراء هربًا من المُحتَل البيزنطي.
وأخو بابا الكنسية أُحْرِقَ حيًّا أمام عينه، وهرب البابا للصحراء مدة 13 عامًا.
وعندما دخل الإسلام مصر، ارسل الصحابي الجليل عمرو بن العاص خطابًا يخبر فيه كل شخص أنه يعطيه عهد السلام والأمن على بابا الكنسية
وأنه باستطاعته العودة لأهله ولكنيسته.
فطائفة الأرثوذوكس هم هبة الإسلام.
ولولا الإسلام، لانقرضت تلك الطائفة تمامًا كما انقرضت من باقي العالم المسيحي.
فالإسلام يعني التسامح.
وعندما وَفَد النبي ﷺ إلى المدينة المنورة، قام بوضع صحيفة المدينة.
فهو دستور تعايشي بدءًا من شرطه الأول:
"وإن يهود بني عوف، أمة مع المؤمنين، لليهود دينهم، وللمسلمين دينهم"
والإسلام في أوج انتصاراته، يدافع عن السلام والعدل والتعايش.
قال الله عز وجل في القرآن الكريم
(سورة الأنفال: الآية 61)
"وَإِن جَنَحُوا لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ"
قال الله عز وجل في القرآن الكريم
(سورة البقرة: الآية 190)
"وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلَا تَعْتَدُوا ۚ إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ"
يقول النبي ﷺ في الحديث الشريف:
"مَنْ قَتَلَ مُعَاهِدًا لَمْ يَرَحْ رَائِحَةَ الْجَنَّةِ"
من هم المعاهد؟
هو غير المسلم.
يقول النبي ﷺ في الحديث الشريف:
"أَلاَ مَنْ ظَلَمَ مُعَاهِدًا أَوِ انْتَقَصَهُ أَوْ كَلَّفَهُ فَوْقَ طَاقَتِهِ أَوْ أَخَذَ مِنْهُ شَيْئًا بِغَيْرِ طِيبِ نَفْسٍ فَأَنَا حَجِيجُهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ"
أخبرني باسم دولة واحدة قبلت بالآخرين أو تعايشت معهم مثل تلك الصورة السابقة - الإسلام.
الملحد السياسي، فلاديمير لينين، قد أمر جنوده بقتل وإبادة جميع الناس ممن يعتنقون الديانات عندما تسلم رئاسة الإتحاد السوفيتي.
إن الدولة الملحدة الوحيدة على وجه الأرض هي كوريا الشمالية.
وستتم إبادتك فورًا إذا وُجِدَ في بيتك القرآن الكريم أن الإنجيل.
ستتم إبادتك فورًا إذا علموا أنك تعبد الله.
ذاك هو الإلحاد عندما يحكم.
وهذا هو الإسلام عندما يحكم.
وفي النهاية، لا تنسوا أن تقرأوا كتابي (تخلص من إلحادك).
والكتاب موجود في ثالث رابط أسفل الفيديو.
وأيضًا، لا تنسوا أن تقرأوا كتابي الآخر (حوار حقيقي دار بيني وبين مسلمة سابقة).
والكتاب موجود في رابع رابط أسفل الفيديو.
ولا تنسوا أن تشتركوا في قناتي ليصلكم كل جديد من الفيدوهات إن شاء الله.
وأتمنى من كل الملاحدة أن يقرأوا ترجمة معاني القرآن بعناية.
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.